---
title: "Conseil Private Equity et création de valeur en France"
description: "Private equity operational consulting et advisory création de valeur en France. Stratégie de croissance des sociétés de portefeuille, exécution buy-and-build et amélioration opérationnelle post-acquisition."
keywords: "private equity operational consulting, private equity value creation consulting, portfolio company growth strategy, buy and build strategy consulting, post acquisition growth strategy, France"
---

<h2>Introduction : Le Private Equity en France</h2>
<p>La France dispose de l'un des écosystèmes private equity les plus matures d'Europe. Paris attire les fonds, les opérateurs et les sociétés de portefeuille. Pour les général partners cherchant à maximiser les retours, le private equity operational consulting est devenu un différenciateur clé. La création de valeur opérationnelle, plus que le seul leverage, pilote la majorité des performances. Ghezali International Advisory accompagne les fonds PE en France avec un conseil en private equity value creation au niveau du portefeuille.</p>
<p>Nous travaillons comme extension de l'équipe d'investissement, apportant un soutien board-level sur la stratégie, le M&amp;A et l'amélioration opérationnelle. Notre approche est adaptée au marché français : nous maîtrisons les dynamiques du travail, les contraintes réglementaires et les paysages concurrentiels. Nous nous concentrons sur les leviers qui génèrent une croissance d'EBITDA durable et une expansion du multiple à la sortie.</p>
<p>Le marché français offre de nombreuses opportunités. La fragmentation, les cessions de succession et la sous-performance opérationnelle alimentent le deal flow. Les secteurs services aux entreprises, santé, tech et industrie attirent des capitaux importants. Les stratégies buy-and-build ont fait leurs preuves. En parallèle, les contraintes sont réelles : pénurie de talents, complexité réglementaire, coûts structurels. Notre buy and build strategy consulting intègre ces facteurs dans la conception des plans de valeur.</p>

<h2>Contexte réglementaire et gouvernance</h2>
<p>Le private equity en France opère dans un cadre réglementaire défini. L'AMF supervise les acteurs de marché. L'Autorité de la concurrence et le mécanisme ICE encadrent les acquisitions. Les règles sectorielles (ACPR, HAS, etc.) s'appliquent selon les cas. La compréhension de ces cadres est essentielle pour une exécution fluide.</p>
<p>Les attentes de gouvernance ont augmenté. L'ESG et les pratiques de reporting influencent les termes des fonds et les pratiques des sociétés de portefeuille. Notre travail d'amélioration opérationnelle post-acquisition intègre la gouvernance dès le premier jour, assurant l'alignement avec les attentes des LPs et facilitant les sorties futures.</p>
<p>La structuration fiscale reste importante. La France a des règles spécifiques sur la fiscalité du capital, les intérêts notionnels et les structures de deal. En coordination avec les conseils fiscaux, nous aidons les fonds à optimiser les structures tout en conservant la flexibilité opérationnelle.</p>

<h2>Notre approche advisory : création de valeur au niveau du board</h2>
<p>Ghezali International Advisory fournit un conseil en private equity value creation en tant que partenaire stratégique de l'équipe d'investissement. Nous n'opérons pas comme un cabinet de conseil traditionnel avec de grandes équipes. Nous travaillons directement avec les GPs, la direction des sociétés de portefeuille et les boards pour concevoir et implémenter les initiatives de valeur. Notre implication est typiquement au niveau du board ou du comité exécutif, avec une responsabilité claire sur les résultats.</p>
<p>Notre méthodologie post acquisition growth strategy repose sur trois piliers : excellence commerciale, efficience opérationnelle et optionalité stratégique. Nous aidons les sociétés de portefeuille à améliorer la croissance du chiffre d'affaires via le pricing, l'expansion des canaux et les processus commerciaux. Nous accompagnons la réduction des coûts via les achats, l'optimisation du footprint et l'amélioration des processus. Nous identifions et exécutons les add-ons qui renforcent la plateforme et accélèrent la croissance.</p>
<p>Notre track record inclut plus de 500M€ de valeur créée sur 200+ sociétés. En France, nous avons accompagné des fonds dans les services industriels, la santé, les services aux entreprises et la tech. Les mandats représentatifs incluent : buy-and-build dans les services aux installations avec plusieurs add-ons intégrés ; turnaround opérationnel d'une société de portefeuille avant cession réussie ; due diligence commerciale et stratégie de croissance pour une acquisition plateforme. Les références sont disponibles pour les contreparties qualifiées.</p>

<h2>Prochaines étapes</h2>
<p>Si vous êtes un GP recherchant un conseil en private equity value creation pour des sociétés de portefeuille françaises, ou un investisseur international évaluant des opportunités en France, contactez-nous. Ghezali International Advisory opère depuis Paris, Londres et New York. Réponse sous 24h. Contactez-nous pour échanger sur votre mandat.</p>
